むむむ…
けしからん
つづれ屋従業員　全員集合
何でしょう
何だろ
ん　んだ　んだよ
そだ　１トンだ　大至急
つづれ屋へ届けてくんろ　じゃ
でもって…
ああ　さっき注文した
つづれ屋だがな
ライト　あと３個
追加してけろや
ゴンスケ！　ゴンスケはどうした？
いたか？
いくら捜しても　いないんだ
全く！　たるんどる
こんなことだから
つづれ屋はバカにされるのだ
つづれ屋の悪口でも
載ってたの？
いや　これを見なさい
太陽系　特選ホテルめぐりという
特集記事に
うちが載っておらんのだ
何だ　当たり前じゃない
この「スペーストラベル」は
旅行雑誌の中でも超一流なんだよ
なあ？　モンガー
モア
それだからだ
つづれ屋だって伝統では超一流だ
パパ　ちょっと
ずれてんじゃない？
いや
これというのも　みんなの
サービスが　なっておらんからだ
全員で特訓をやる
まず第一印象が肝心
１にスマイル　２にスマイル
３　４がなくて５にスマイル
そして　これが問題
スマイルは　いくらやってもタダ
元手の要らん最高のサービス
それがスマイル！
な　何だ　その態度は
どいつもこいつも　全く！
おっ　お客様の予約が入ったぞ
オナベ　さ　お取り次ぎして
はいはい
スマイル　スマイル
だんな様　水道料金の催促です
何？
今日中に　たまった料金
支払わないと止めるって
けしからん！
パパ
払わないのが悪いんじゃない
今度こそ　お客様の予約だ
電話代の催促です
今日中に払わないと…
止めるというのか？
いえ　切るって
ママ　払ってやんなさい
そんなお金　どこにあるんですか
ないの？
ありません　スマイルで
ごまかしましょうか？
来るのは集金の通知だけか
ほんと
あのー
つづれ屋は　こちらで？
はい　そうです　いらっしゃ…
おたく　集金の人？
いえ
ご注文の土を
お届けに上がりました
土？
はい
１トン分　至急お届けするようにと
そんなもん　頼んだ覚えはない
おらが頼んだだ
ゴンスケ
いやあ　配達ご苦労さん
ゴンスケ　こんなもん
勝手に頼んで何のつもりだ？
そうよ　こんな時に
だんな様の気持ちも考えなさい
そうだモア
うるせえだよ　おらの勝手だべ
何？
あの　２０万円になりますが
に　２０万円？
そんなお金　払えない
おらが払う
ほれ　これ知ってっか？
あーっ　ユナイテッドエクスプレス
プラチナカード
そう　このカードで払うからな
ありがとうございます
見てろ
２０万円か　安いもんだ
はい　土　こっち運んで
はい　かしこまりました
ほれ　まばゆいべ
プラチナカードなんて初めて見た
あっ　パパ
ゴンスケ　お前　まさか…
何てこと言うだ
だって　おかしいじゃないか
あんな大金
悪いことでもしなきゃ…
おらがここへ来てから
貯めたチップだ
おらの金をおらが使うのに
文句は　あんめえ　ん？
それだけじゃ　あるまい
そだ　それを元手に
株や不動産で　たんまりとよ
１１万円？
うちじゃ　そんな高い物
買えません
でも電話で　大至急
届けろって　つづれ屋さんから
頼みませんって
困ります
注文されたんですから
おう　待ってたど
ほれ
まいど　ありがとうございます
いいえ　荷物は　こっちだよ
ゴンスケって　お金持ちね
悔しいが　そうらしい
アルバイトでも
しこたま　貯めてたからな
アルバイト？
つづれ屋の仕事を放り出してか？
そりゃ　暇な時間があるから
でもゴンスケのやつ
いったい何を始めるんだろ
見に行こうよ　モンガー
行こう！
わしも行く
これ　ゴンスケ　開けないか
ゴンスケ
モンガー　テレポート
モンガー！
あーっ
これは畑？
コラ　お前ら
勝手に畑に入るでねえ
な…　な…　な…
「何のつもりだ」と言いたい？
うん
生きる希望ってやつだ
でも客室をイモ畑にするなんて
めちゃくちゃだよ
おら　決心しただよ
勝手にするな
おらはもともと
イモ掘りロボットだ
いや　今はボーイロボットだ
ふん　いや　おらは
ここでイモ畑さ作るだ
死んでもイモを作るだ
誰が何と言ったって
作るだ　作るだ
すごい迫力
だんな様
また変なのが届きました
ゴンスケ　また何か頼んだの？
ふん　やっと来ただか
ゴンスケ
今度は何を注文したんだ？
これか？
促成栽培ライトだ　太陽がなくても
３日でイモが出来るだよ
こっちは特別調合の
究極の肥料だべ
うーん　だいぶ臭うな
本格的
まあ　やるからにはな
せっかくだがな
これは片付けてもらうぞ
なしてよ？
ここは客室だ
イモを作る部屋じゃない
どうせ使ってない部屋だべ
今は使ってなくても
客が来たら使うだよ　あれ？
じゃあ　おらが客になればいい
はあ？　ゴンスケが？
客に？
んだ　客になれば文句あんめえ
とりあえずだ
１週間分の部屋代だ
受け取ってくれ　ほい
ま　まいど
パパ
金さ払えば　お客だ
借りた部屋をおらがどう使おうが
客の勝手だべ
うーん　それはそうだけど
貧乏はしたくないモア
全くだモア
さあて　頑張って作るだど
嫌だ　つづれ屋中に肥料の
臭いがしみついてしまいますよ
だんな様
はーっ　究極の臭い
でも　この際
ホテル代の前払いは助かりますわ
うーん　しかし…
パパ
ゴンスケ　もう一部屋
借りたいって言ってるよ
何だと？
すごい意気込みだよ
あいつ　調子に乗りおって
いやもう　あきれるの通り越して
感心しちゃうよね
坊っちゃん！
そんな感心してる場合ですか
今につづれ屋の客室
みんなイモ畑になっちゃいますよ
でもゴンスケが
イモを作れなくなると
お客じゃなくなるから
お金が…
うーん　そこが問題だ
お客だ　ゴンスケには
出ていってもらう
イモ畑は作らせん
そうですとも
ママ　お客何人？
ガス代の催促ですって
今度はテレビの聴取料
食料品のツケ
空調の修理代の請求
もういい
あなた　もうこの際
ゴンスケの前払い金で…
いかん　この金で
払うわけにはいかない
だって…
これはゴンスケに返す
そして出ていってもらう
本気なの？　パパ
本気だ
やせても枯れても　つづれ屋
２０代目当主　この２０エモン
客室をイモ畑にしたとあっては
ご先祖様に申し訳が立たねえや
そういうこと言ってる場合かな
パパも　一度決めると
頑固だからな
ガスでも電気でも
止めてみろってんだ
こちとら江戸っ子でい
泊めてくれ
これ以上　何を止めるんだ
今日　泊めて欲しいんだが
ええっ
じゃあ　ひょっとして
あなたはお客様？
ひょっとしなくても客だがね
ほらほら　みんな
ご案内しなさい　早く
は　はい
１名様ご案内
いいかい　ゴンスケの部屋から
一番遠いお部屋に
テレポート
モンガー！
ほう　こりゃ変わったサービスだ
さあエモン　モンガー
何をしている
あのお客にイモ畑がバレる前に
ゴンスケに出ていって
もらいなさい　早く！
ああ　分かったよ
モンガー！
もーっ　ゴンスケめ
くわを入れればイモがポロリと
出てくるよ　と来た
あ　それー
随分楽しそうだな
ほんと
おっ　おめえたちか
少し手伝うか？　楽しいぞ　これ
いいよいいよ
それより
折り入って話があるんだけど
見てみれ
わーっ
もうこんなに採れただ　どうだ？
ほれ　これなんか　うまそうだべ
まるまる太ってよ　ほれ
おら何年ぶりだべ
こんなに生きがい感じたのは
エモン　感心してていいのかな
良いか　エモン　男だったら
人が何と言おうと
自分の決めた道を
ひたすら突き進むだ
うん
知ーらない　いけないんだ
イモ掘り　イモ掘り
突き進み
モンガー　僕　言えないや
あんなにうれしそうなゴンスケ
見たの初めてだ
じゃあ　ほっとくの？
いや　つづれ屋はホテルだから
パパの言うことは正しい
じゃあ　どうするの？
そうだ　こうしよう
モンガー　ちょっと耳貸して
えーっ　ギャラクシーの地下室？
あそこに
空いてるスペースがあったはずだ
でも
ルナちゃんにバレたら大変だよ
そこは僕が何とかするから
ゴンスケを畑ごとテレポートして
うん…
イモ　イモ　イモ掘り　ほい
さあ　そうと決まったら
ギャラクシーに行こう
しょうがない
モンガー！
あ　スイートポテト
ゴンスケったら　テレポート
したのも気づかないでいる
ヤマイモ　ヤマトイモ
えっ　それは構わないわ
使ってない地下室だし
ほんと？　ありがとう
でも何に使うの？
いやあ　ちょっとした実験に
何の実験？
それは後のお楽しみ
別に危ないことないから
ほら　うちは　狭いし
パパがうるさいし　ね
じゃあ　ヒントだけでも教えて
うーん　園芸関係ってとこかな
じゃあ　お花の新種栽培か何か？
ま　近いな
そうそう
いいわ　遠慮なく使って
支配人に話しておくから
ありがとう　ルナちゃん
こうしておけば
もう外からは入れないぞ
うん
パパ　もうゴンスケのことは
心配要らない…
どうしたの？
みんな深刻な顔して
それが　お客様にお出しする
お料理の材料がないんですから
頼めばいいじゃないか
ツケがたまりすぎて
持ってきてくれないのよ
えーっ
テレポートで持ってこようか？
ああ　それがいい…
ダメダメ　それじゃ
取るのと同じだよ
じゃあ　どうするの？
うーん　どうするって
どうするの？　パパ
どうするんです？
だんな様
今　考えてるところじゃ
もうじきガスも止まるんですよ
水道も電気もですよ
任せなさい！
金はなくても
知恵さえあれば何とかなる
つづれ屋４５０年の威信に懸けて
出来るだけのおもてなしを
しようではないか
パパは何を始めたの？
それが　地下室に
こもったままなんだ
あーっ
いたたた…
大丈夫？　パパ
あ　あった
とうとう電気も止まったわ
キャー　ゆうれい
オバケ　オバケ
わしだ　勝手に殺さんでくれ
パパじゃないか
あら　あなた
オナベ　地下室の箱の中に
いくらでも
あんどんやちょうちん
ロウソクがあるから
出してきなさい
はい
それから　七輪や炭もあるから
ママ　それで火をおこして
は　はい
電気が何だ　ガスが何だ
でも問題は食事だな
パパ　待ってて
僕が何とかするよ
ええっ？
食べる物があるというのか？
ゴンスケ
はい？
おイモ　分けてくれないか？
ああ　いいともよ
好きなだけ持ってけば
うわー　こんなに出来たのか
んだ　うれしい誤算だべ
３日のつもりが１日でこれだ
いやー　やるもんだ
じゃあ　遠慮なくもらってくよ
さあ　モンガー
うん
モンガー！
いやー　イモ持ってってくれたで
広くなったで
さあ　ここにもイモ作らねば
あ　それ　イモ作り　楽しいな
肥料もやるぞ　たんとやるぞと
くせえ
まあ　くさい
何だ　この臭いは
苦しいーっ
苦しい　空調室を調べなさい
変な臭いがもれてる
お客様　１時間後にお食事…
きれーい
わあー
すごーい
ああっ
何てことを　パパ
いくら食べる物がないからって
お客様を煮て食べようなんて
何を言っておる　これは
つづれ屋ゆかりの
五右衛門風呂じゃ
五右衛門風呂？
いやあー　実にいい気持ちだ
極楽　極楽
そうですか　お気に召しましたか
良かった
パパ　水道が止まってるのに
この風呂の水はどこから？
これか？　昭和村の井戸水を
一生懸命　くんできたのさ
パパ一人で…
湯ば　ちょっと熱くしてくれんかね
はいはい　ただいま
僕たちも何かしなきゃ
モア
いざとなれば　おイモ一つで
いろいろと出来るものね
ええ　焼き物　煮物　ゆで物
結構楽しいですわ
ママ　僕も何か手伝うよ
僕もだモア
あら　ありがとう
ちょっと味見ね
おいしいモア
えーっ　どれどれ
エモン君！
あ　ルナちゃん
すてきね　ファンタスティック
ルナちゃん　これ
なかなかいいだろ
ええ　すてきよ
うっとりしちゃうわ
お客様へのサービス？
あ　いけない　忘れてたわ
電話したら通じないから
え　あ　それはその…
うちのホテル中に
変な臭いがするのよ
え？
コンピューターで調べたら
どうやらエモン君の実験してる
地下室かららしいのよ
えーっ
みんな大さわぎしてるんだけど
地下室が開かなくて
ごめん　すぐ何とかするよ
この穴だ
ここから臭いがもれて…
いやあ　おめえたち
来てただかや
見てくれ
こんなに採れただ　ほら
もうここじゃ　ちっと
狭くなっちまったな
よーし　バーナーで
焼き切って開けろ
ほら　早くしろ
何か入り口の辺りで　わめいてるど
ゴンスケ
もうイモ掘りは出来ないんだ
ここは　つづれ屋じゃないんだよ
あー　イモ掘り　ほいと
とぼけるんじゃない
もうイモは作れないんだよ
んにゃ　何が何でも
おら　イモ作って掘るだよ
もう作る場所がないの！
あ　エモン！
よーし　もう少しだ
あーっ　見つかっちゃう
モンガー　どこかへテレポート
え　え　どこへ？
どこでもいいから早く
モ　モンガー！
やっぱり臭いは　ここからだ
キャー
危ない！
あらま　広い
ここなら思い切りイモが作れる
モンガー　もしかして
ホテルオリオンの大広間かな
ほれ　イモだっと
あ？　いや照れるな
大勢に見られてるとよ
どうしよう　何とかしなきゃ
そうだ　ゴンスケの持ってる
お金で　このホールを
お願いします　これであの
大ホールを貸し切らせてください
いや　しかし…
やい　エモン
あ　リゲル
何だって？　うちの大ホールを
貸し切りたいだって？
つぶれ屋のくせに
１０年早いんだよ
今　お前の相手してる暇ないんだ
早く　お願いします
このカード　本物なのか？
偽物に決まってるさ
本物でーす
えー　本物？
だってこれ　ユナイテッド
エクスプレスプラチナカードだぞ
どうだ
僕も持ってないのに
エモン　でかした
え　何　パパ？
ゴンスケは？　ゴンスケはどこ？
どこ行った？
ゴンスケのイモが大当たりだ
追い出したわしがバカだった
え？
うまい　最高ですな
喜んでいただきまして
ありがとうございます
長イモの　お刺身
そしてジャガイモのホイル焼きに
サツマイモのつると
葉っぱのサラダ
おイモのミックスジュースと
なっております
なかなか結構な
イモづくしですな
はい　そしてメインディッシュは
おさつステーキになります
焼き方は　いかがいたしましょう？
レアでお願いします
それにしても
ふぜいのある明かりの下で食べる
おいしいイモづくしのフルコース
最高ですな
成せば成る
つづれ屋全員の力だ
うん　このホテルをぜひとも
「スペーストラベル」に
載せましょう
はあ？
申し遅れましたが　わたくし
トラベル・ライターの
ゴリダルマと言います
はあ
えっ　あの有名な？
ホテルつづれ屋は太陽系では
まず五つ星のホテルです
や　やったー
やったあ！
これで　ご先祖様に申し訳が立つ
やったやった　わーい
実にうまい
あーっ　コラ　やめろ
おらの畑を踏み荒らすでねえ
うるさい　誰がイモなんか
作っていいって言った
おら　イモ掘りロボットだ
あ　エモン
エモン　こいつらが　おらに
イモ堀りさせてくれねえだ
おい　エモン
責任を取ってもらうぞ
ゴンスケ　ごめんよ
もうどこへも行かなくていいんだ
ゴンスケのイモが
お客さんに大ウケでね
パパが　つづれ屋のイモ主任に
迎えるから帰ってきてってさ
ふん　やっと分かっただか
あの分からんじじい
おい　お前ら　とっとと出てけよ
言われなくたって出てくよ
モンガー！
はあーあ　イモ掘り　ほい
あ　ほいのほいのほいと
あ　よいしょ
宇宙旅行記者のゴリダルマ氏の
記事の反響は　ものすごく
宇宙のほうぼうから　つづれ屋に
旅行客が押し掛けました
わしゃ　あんどんサービスに
イモづくしコース
五右衛門風呂コースもな
は　はい
モンガー　銀河の間に
五右衛門風呂を
モンガー！
すいませんが
あと３日お待ちください
申し訳ございません
もういっぱいで
ゴンスケ　急いでくださいよ
もう　おイモが
足りなくなりそうよ
任しとけって　行くど
おかげで　みんな大忙し
つづれ屋が　こんなに忙しい
ことなんて今までにあったかしら
でも　めでたし　めでたし